git add
    Aggiunge i file specificati allo staging enviromnent, aka index,
    affinché possano essere inclusi nel prossimo commit.
    Deve essere eseguito, se vogliamo che i cambiamenti vengano
    registrati nei commit.

    git add .
        Registra tutti i file. Apparentemente solo le modifiche.

git status
    Mostra un po' di informazioni, tra cui quali cambiamenti verranno
    inclusi nel prossimo commit e quali no.

git commit
    Crea un commit che contiene i cambiamenti registrati nello staging.
    I commit sono alla base del sistema di versioning.
    I commit creati in questo modo sono solo locali.
    Opzioni:
        -m "messaggio"
            Aggiunge un messaggio di log.
            Utilssimo per ricordarsi cosa riguardano i cambiamenti di questo commit.
        -a
            In pratica fa da solo la add di tutti i cambiamenti effettuati,
            ma solo per i file già noti a git.

git push
    Carica la repo locale in una posizione remota (tipo GitHub).
    Se tale posizione remota è già configurata, il comando si può usare
    tranquillamente senza argomenti.
    Modi noti per configurare la posizione remota:
        - In automatico quando si usa git clone
        - Opzione -u di questo comando
    Questo comando rappresenta il modo per caricare il proprio lavoro
    su una piattaforma condivisa.