OPEN FOOD FACTS
    Database che contiene ingredienti e stat nutrizionali di prodotti confezionati.
    È indicizzato per codice a barre.

    Endpoint API: https://world.openfoodfacts.org/api/v0/product/[barcode].json
    Tipo di risposta: JSON

    Sito di riferimento: https://world.openfoodfacts.org/data
    Documentazione: nulla

    Proprietà da usare: product.nutriments (contiene le stat nutrizionali)
    Altre:  product.nutriscore_data (ancora stat nutrizionali)
            product.nutrition_data_per (dovrebbe dare l'unità di misura rispetto alla quale sono date le stat nutrizionali)

    Altra roba che quest'API può fare:
        Lista degli ingredienti. La lingua non è garantita.
        Spulciando tra i tag si potrebbero trovare un po' di allergeni e altra roba.

    Nota: chiedono che a ogni chiamata API corrisponda una scansione reale di un utente.
        Se intendiamo usare quest'api semplicemente come "utente, dimmi che hai mangiato
        e ti dico quanta roba hai preso" DOVREBBE andare bene, ma se la usiamo più frequentemente
        di così ci conviene cachare i risultati nel DB.
        Questo da un punto di vista realistico, almeno...
    
    Nota: senza ulteriori tecnologie, i codici a barre andrebbero letti dalla confezione
        e digitati a mano nella nostra barra di ricerca.
        Nulla di improponibile, per carità, ma se mai volessimo rendere la cosa
        un filino più user-friendly abbiamo un paio di alternative:
        1. Trovare il modo di scansionare codici a barre (API web?)
        2. Salvare i prodotti recenti di un utente in modo che le volte successive possa scegliere tra quelli
        (3. Mettere su un listone dei prodotti più mainstream e permettere all'utente di cercare tra quelli... ma mi sembra improponibile per noi)


EDAMAM
    In realtà ha 3 API diverse che tratta separatamente (pure a livello di account),
    quindi le tratterò separatamente anch'io.

    Nota: non ho ancora fatto un account per testarle, per ora sto solo riportando
        la documentazione che mi sembra abbastanza descrittiva.


EDAMAM - DATABASE CIBO
    Database di informazioni nutrizionali di cibi generici e di marca,
    accessibile via query testuale (o codice a barre).
    La modalità "food logging" praticamente permette all'utente di scrivere
    "oggi ho mangiato pasta" e ricevere le stat nutrizionali del suo pasto.
    Non so come se la cavi a gestire più di 1~2 ingredienti,
    ma è semplice da usare.

    Modo d'uso: prima fare una richiesta al Parser per ottenere risultati dal DB,
        poi passare quei risultati al Nutrients per ottenere i dati di una
        quantità specifica.
    Tipo di risposta: JSON

    Documentazione: https://developer.edamam.com/food-database-api-docs

    Limiti: 10 richieste/minuto
    Dettagli: https://developer.edamam.com/food-database-api

    Nota: va da sé che l'api accetta solo testo in inglese, se vogliamo usare
        questa funzionalità suggerisco di renderlo chiaro, magari facendo
        l'intero sito in inglese (ma non a costo della credibilità)


EDAMAM - ANALISI NUTRIZIONALE
    Analizza una ricetta completa (o solo un ingrediente) e ne restituisce
    le info nutrizionali. Molto completa, ma difficile da usare,
    sia per l'utente (che deve sapere la ricetta esatta)
    che per lo sviluppatore (c'è un po' di lavoro da fare dietro le quinte
    e le richieste sono limitate al mese)

    Modo d'uso: Richiesta POST all'endpoint opportuno
    Tipo di risposta: JSON

    Documentazione: https://developer.edamam.com/edamam-docs-nutrition-api

    Limiti: 200 ricette/MESE
    Dettagli: https://developer.edamam.com/edamam-nutrition-api

    Nota: L'api ha due modalità: una per ricette complete e una per singole righe.
        Sembra vengano trattate separatamente. (?)
    
    Nota: L'api usa il meccanismo degli Etag HTTP per evitare di farti pagare più
        volte la stessa richiesta. Sta tutto scritto nella documentazione,
        ma praticamente quando fai una richiesta ti danno un Etag nell'header
        di risposta che poi devi rimandare ogni volta che fai la stessa richiesta
        per evitare di pagarla ogni volta.
        Oppure semplicemente cachamo la risposta...


EDAMAM - RICERCA RICETTE
    La trovo poco utile


