OPEN FOOD FACTS
    Database che contiene ingredienti e stat nutrizionali di prodotti confezionati.
    È indicizzato per codice a barre.

    Endpoint API: https://world.openfoodfacts.org/api/v0/product/[barcode].json
    Tipo di risposta: JSON

    Sito di riferimento: https://world.openfoodfacts.org/data
    Documentazione: nulla

    Proprietà da usare: product.nutriments (contiene le stat nutrizionali)
    Altre:  product.nutriscore_data (ancora stat nutrizionali)
            product.nutrition_data_per (dovrebbe dare l'unità di misura rispetto alla quale sono date le stat nutrizionali)

    Nota: chiedono che a ogni chiamata API corrisponda una scansione reale di un utente.
        Se intendiamo usare quest'api semplicemente come "utente, dimmi che hai mangiato
        e ti dico quanta roba hai preso" DOVREBBE andare bene, ma se la usiamo più frequentemente
        di così ci conviene cachare i risultati nel DB.
        Questo da un punto di vista realistico, almeno...
    
    Nota: senza ulteriori tecnologie, i codici a barre andrebbero letti dalla confezione
        e digitati a mano nella nostra barra di ricerca.
        Nulla di improponibile, per carità, ma se mai volessimo rendere la cosa
        un filino più user-friendly abbiamo un paio di alternative:
        1. Trovare il modo di scansionare codici a barre (API web?)
        2. Salvare i prodotti recenti di un utente in modo che le volte successive possa scegliere tra quelli
        (3. Mettere su un listone dei prodotti più mainstream e permettere all'utente di cercare tra quelli... ma mi sembra imporponibile per noi)

